# Django 시험 대비 그리고 부트스트랩

디버깅 테스트

import 등등 에러가 나는 것.

```
NoReverseMatch
reverse for 'detail' 등등
특정 url등 이름을 잘 못찾았을 때 나오는 에러메세지같은거 파악하고 읽을 수 있어야 한다.
```

static file을 잘 불러올 수 있을까!

base.html을 extends 할 때에 경로 세팅을 잘 할 수 있을까

1: N 경로일때 crud나 database 모델 만드는 것을 안보고 할 수 있는가

배쉬

```bash
pip install django-bootstrap4
```

파이썬

```python
'bootstrap4',
파이썬 허용목록에 추가
```

쟝고html

```django
{% load bootstrap4 %}
{% bootstrap_css %}
{% bootstrap_javascript jquery='full' %}
자바스크립트 fully 가져오겠다. 라는 부트스트랩 명령어
```



N  대 N

로그인 인증, 좋아요 기능 등을 구현해야 한다.

댓글까지 모두...?

바닥부터 지금까지 한거 전부 build 할 수 있으면 100점 받는 것이다.



## Django 월말 평가

1. 쟝고로 하나 프로젝트 만들기. 처음부터 끝까지.
2. 필요한 기능 구현하고 필요한 예외처리까지 해야 한다.
3. 게시글 crud ~ 댓글까지 작성, 수정, 삭제 등등
4. 회원가입, 로그인, 로그아웃 구현
5. 유저 모델을 이용한 좋아요 기능까지(N 대 N. many to many 관계)
6. 부트스트랩 CSS 할 일은 없다.
7. 제공되는 html css에 시험문제와 무관한 소스코드 작성하는 것 금지(금지금지)
8. 쟝고를 제외한 다른 pip package 사용도 금지이다.
9. Visual Studio Code 이외에 어떤 것도 사용 금지.
10. SQLite extension을 제외한 모든 extension은 금지. python과 django 까지도 사용 금지.(enable은 SQLite만)
11. settings.json 등 자동완성 기능 사용 금지한다.



## 월말 평가 연습하기

1. venv로 가상환경 잡아주기. (가이드라인 있을 것으로 예상) Django 설치
2. 프로젝트와 아티클 앱 생성.
3. settings에 쟝고 넣어주기. 시간이랑 지역 설정도 덤으로.
4. base.html 만들고 settings에 설정 해주기.
5. 프로젝트 urls랑 아티클 앱 urls 만들어서 연결해주기. 인클루드 사용.
6. 아티클로 접근. 템플릿 폴더랑 하위 폴더 만들기.
7. 모델, 폼 파이썬 파일 만들기 import 외워두기. urls와 views에서도 일단 필요한거 기입. 중요
   - 아티클 모델, 폼
   - 코멘트 모델, 폼(아티클에 속하도록)
8. 아티클에서 구현해야 할 것
   - 인덱스 함수와 페이지
   - 생성 함수와 페이지
   - 상세 정보 함수와 페이지(코멘트 내용 포함)
   - 업데이트 함수와 페이지(생성과 같이 쓸 수 있음)
   - 제거 함수
   - 코멘트 생성 함수(폼 사용)
   - 코멘트 제거 함수
   - 좋아요 함수(심화 범위)
9. 어카운트 앱 만들기.
10. 어카운트 모델 유저 생성.
11. 어카운트 폼 생성(커스텀으로 생성 폼과 수정 폼)
12. 어카운트 URL과 함수 만들기.
    - 회원가입 함수
    - 로그인 함수
    - 로그아웃 함수
    - 회원정보 수정
    - 회원정보 삭제(탈퇴)
    - 비밀번호 수정
13. 어카운트 html 만들기(하나의 form으로 통용 가능)
14. 여기까지 하면 기본적인 아티클, 코멘트 기능과 회원가입, 로그인 구현.
15. 아티클과 회원정보 연결해주기
    - 로그인 기능이 필요한 것 찾아서 연결해주기
    - 자신이 쓴 게시물 수정 삭제에 로그인 정보가 필요하도록 지정.
16. 좋아요 기능 구현
    - 좋아요까지는 못해먹겠다

# 월요일 시험

1. 쟝고 ORM
2. SQL 데이터베이스