# 4일차 메모

code . 현재 폴더에서 visual studio를 열기

## 목요일의 플라스크

아무 것도 정해주지 않았는데 루트 폴더를 지정하면 에러가 날듯?

### Ping Pong 만들기

1. 로그인 페이지(id와 비밀번호를 입력)
2. 회원이 맞는지 확인하고 로그인 판별
3. 사용자가 우리에게 요청을 하고 우리는 경로가 있어야 요청을 받을 수 있다.
4. 첫 번째 요청: 로그인 페이지를 주세요. 두 번째 요청: 로그인 입력 페이지 제공.
5. 누구한테 주세요. 혹은 어디로 주세요 라고 알려줘야 한다.
6. form이라고 입력하고 tab을 누름.
7. /pong?age 물어보는 알고리즘이기에 물음표가 등장함.
8. 사용자가 보내는 정보를 우리가 확인할 수 있어야 한다.
9. age = request.args.get('age') 리퀘스트를 해서 받는 내용.
10. form으로 만들었으면 form 안쪽에 인풋이랑 버튼을 모두 기입해야 한다.

## API

api를 사용하는 방법을 알아야 한다. 여러가지를 다루면서.

사람이 정해놓은 규칙해 맞춰서 내가 요청을 보내는 것을 연습 해보는 것.

요청을 보내는 주소를 정확하게 캐치를 해내야 제대로 코드를 이어갈 수 있음.

사용자가 영어 단어를 입력하고 랜덤으로 폰트랑 사용자가 입력한 텍스트를 조합해서 사용자에게 다시 보내주기

api에게 요청을 보내서 fontlist를 쭉 가져와서 랜덤으로 하나 뽑아야함.

pre 태그는 입력 받은 문자 그대로 보여주는 태그이다.

API를 떼올때 text가 아닌 정보도 받을 수 있기 때문에, 잘 활용하는게 중요하다. key value 등등으로.

## dictionary 연습하기

```python
idol = {
    'bts': {
        '지민': 24,
        'RM' : 25,
    }
}
print(idol['bts']['RM']
```

이런식으로 dictionary의 dictionary를 들어갈 수 있다.

```python
# .items() => key, value 가져오기
for key, value in lunch1.items():
    print(key, value)
```

이거 아이템즈를 사용해서 키랑 밸류 두 가지의 값을 모두 가져올 수 있기 때문에 잘 알아둬야 함.

```python
sum([1, 3, 4]) # 8
len([1, 3, 4]) # 3
max([1, 3, 4]) # 4
min([1, 3, 4]) # 1
```

items를 잘 활용하여야, key랑 value를 같이 다룰 수가 있다.

```python
print('requests' in ssafy['language']['python']['python standard library'])
```

in : list에서 해당 스트링이 있는지 트루 포스로 결과를 나타내준다.

single quotation과 double quotation이 같이 있으면 에러가 생길 가능성이 있다.

.1f를 활용해서 소숫점 첫째 자리까지 반올림? 올림 내림 등을 할 수 있다고 한다.

## Re 플라스크

로또 API를 활용해서 지금까지 있었던 로또 당첨번호를 가져올 수가 있다.

사용자가 번호를 기입하면 로또 당첨 번호와 일치하는지 알려준다.

1. 사용자가 Input을 입력할 수 있게 페이지를 전달하는 라우터가 필요.
2. 사용자가 입력한 정보를 받아서 계산하고 결과를 알려주는 라우터

html에서 6개의 숫자 input을 받을건데 text로 띄어쓰기를 통해서 받으면 list형식으로 받을 수 있다.

html에서 마지막에 /는 셀프태그로 닫히는 것을 알려준다.

## 나눔로또 html 따오기

복권 사이트에서 바꾸는거 누르다보면 요청하는 url을 확인할 수 있고, 그 url과 회차수를 조합하면 찾으려는 것을 알 수 있다.

chrome json viewer라는 것을 다운받아서 간편하게 볼 수 있도록 한다.

split()을 활용해서 로또 넘버를 분할해준다.(리스트 형태로)

사용자가 보기 편하라고 만드는 것이 html이고 개발자가 보기 편하라고 있는 것이 jason 타입.